Ao longo desses dez anos de carreira,
o que tem impulsionado o SEVENTEEN?
O que tem impulsionado?
É tanta coisa que é…
difícil citar tudo.
Brigamos, às vezes. E conversamos muito.
Acho que isso é muito importante.
Acho que o que queremos é levar alegria
pra quem nos ama.
Acho que meus próprios valores
me impulsionam a me dedicar tanto.
Preciso dizer mais?
É bom dar um tempo, às vezes.
E nem preciso falar dos CARATs, né?
É uma carreira maravilhosa,
e aproveito cada momento.
De verdade.
Antes de tudo,
pra ser sincero…
CAPÍTULO 1: NOSSOS 10 ANOS
COM A CHEGADA DO 10º ANIVERSÁRIO,
O SEVENTEEN PREPARA O 5º ÁLBUM DE ESTÚDIO
Já alcançamos
boa parte dos nossos objetivos,
agora é só aproveitar
e continuar tocando o barco.
A meta de curto prazo
é concluir bem o álbum de estúdio.
Precisamos discutir
a data de lançamento
do álbum de 10º aniversário,
a preparação e outros planos do tipo.
Tínhamos dito que queríamos
lançar o álbum no dia 26 de maio,
mas o cronograma está um pouco apertado.
Adiar tira um pouco do significado.
É, perde o sentido.
Como o prazo está apertado,
a equipe de produção
quer adiar o cronograma
e começar a divulgação do álbum
no dia 26 de maio.
Mas queremos lançar o álbum
no 10º aniversário,
mesmo dificultando um pouco.
Por enquanto,
não quero pensar lá na frente.
Quero me concentrar em criar o álbum
com todos os 13 integrantes.
Depois do álbum de estúdio,
espero curtir a nova experiência
da turnê do SEVENTEEN.
Acho que usar "aniversário"
-de cara não é ruim.
-Eu também.
Quer dizer a palavra-chave?
Não é ruim. E entre parênteses…
Se quiser passar essa ideia também…
Pode ser "0526".
-"0526"?
-"Aniversário" é comum.
Não gostei.
É uma palavra-chave muito comum.
Vamos passar por várias
-neste processo.
-Verdade.
Estávamos trabalhando
em possíveis faixas principais
e já tinha dado errado algumas vezes.
Quem sabe usamos a palavra "aniversário"
com um toque diferente?
-Pois é.
-Só um pouco.
Acho que,
quando ouvimos a palavra "aniversário",
-soa meio delicado.
-Corta o cordão umbilical…
A palavra "aniversário"
-pode soar descolada…
-Sei.
…ou delicada.
É o que eu acho.
-Até dá, se for descolada.
-É.
Levando em conta o ritmo da música
e outros elementos,
o gênero ficaria mais próximo do EDM.
-Mas "aniversário" não…
-Ficaria assim…
-Não é ruim.
-Depende da música e da letra.
Como era o álbum de 10º aniversário,
todo mundo quis contribuir com ideias.
A gente se dedicou de verdade
a cada música, aos temas,
à capa do álbum e aos videoclipes.
Cada detalhe foi pensado com cuidado.
Todos os álbuns deram muito trabalho,
mas nos entregamos de verdade a esse.
Vamos passar para as faixas solo.
Resumindo, esse álbum tenta transmitir
uma espécie de renascimento, certo?
Tipo trocar de pele e renascer.
Podemos conectar todas as músicas
com o tema "eu".
Pra explorar esse tema,
podemos falar do passado,
do presente ou do futuro.
-Mas acho que isso nem importa tanto.
-"Apenas eu."
Vocês são livres pra expressar esse "eu"
da forma que quiserem.
E, então, o conceito de "renascimento"
pode ser representado
pela música do grupo.
É o décimo álbum, então,
se possível, devemos ser ainda mais…
Quando criamos um álbum,
pensamos na história que ele conta,
nas mensagens das fotos
e na narrativa dos videoclipes.
Todos esses elementos se unem
pra contar uma história,
como um grande filme.
Por isso,
trabalhar na história e nas mensagens
é a parte mais importante.
É o álbum de 10º aniversário.
Vamos dar tudo de nós.
-Isso aí!
-Vamos lá!
Mesmo depois de dez anos
e cinco álbuns de estúdio,
continuamos avançando
e nos esforçando pra melhorar.
Esse é o tipo de equipe que somos,
e essa é a mensagem que queremos passar.
Então decidimos apostar no conceito
de festa de aniversário.
Com HIT, quisemos quebrar tudo.
Com Super, nos esforçamos ao máximo…
-Pra subir nas paradas.
-Isso.
Nos desafiamos pra subir nas paradas.
Agora a meta não é mais a mesma.
-Verdade.
-Nossa vibe é diferente.
Pra ser sincero,
esse é o clima atual do grupo:
"O que mais podemos melhorar?"
Precisamos dar nosso melhor.
Vou continuar indo pro estúdio
durante a pausa,
pra já deixar algo encaminhado.
Estamos trabalhando com 11 integrantes,
e isso gerou algumas preocupações.
O WOOZI também vinha pensando
muito sobre isso.
Esse álbum foi feito
por todos os 13 integrantes,
antes de nos separarmos.
Depois do quinto álbum de estúdio,
sabíamos que poderia demorar um pouco
até o SEVENTEEN estar completo de novo.
Esse álbum de 10º aniversário
foi um grande desafio pra gente também,
além de um marco importante.
Como esse álbum de estúdio
marca nosso 10º aniversário,
nos dedicamos muito a ele.
Ele começou com a intenção
de todos virarem uma nova página
e abraçarem um novo começo.
Acho que esse álbum assumiu muitos riscos
e tem um ar bem ousado.
É um conceito novo pro SEVENTEEN.
Pode ser o ponto de partida
pro nosso próximo passo.
Não queremos ficar pra trás.
Mesmo depois de dez anos,
queremos provar
que ainda conseguimos surpreender.
É uma chance de mostrar
que podemos ser um grupo
que os fãs vão querer acompanhar
por muito tempo.
É um renascimento explosivo
Vou continuar
Brilhando, brilhando, brilhando sem parar
Precisa soar mais assim.
Ter essa vibe.
Tem que ser meio…
-É meio…
-Um pouco…
Pode ser meio constrangedor.
Faz bzzzt como um raio
A letra ficou ótima.
Pra escolher a faixa principal,
precisamos alinhar muitos elementos.
-Como o conceito do álbum.
-O álbum e todo o resto.
Eu gosto de HBD.
-Eu gosto, mas…
-HBD é legal.
Mas por que gosto tanto dessa música?
É porque nunca tínhamos feito nada assim.
Por isso eu gosto.
Inicialmente, HBD era a faixa principal.
Na época, o Jihoon estava esgotado
de tanto compor músicas.
Mas aí surgiu a inspiração,
e ele compôs Thunder.
Nunca tínhamos feito
uma faixa principal assim.
Claro. Entendo isso.
Alinhar a faixa principal
ao conceito do álbum é essencial.
Se quisermos priorizar
o conceito do álbum,
HBD é a escolha certa.
Eu amo Thunder porque adoro músicas
que contam uma história pessoal.
-Certo.
-Sem florear nada.
Quando eles cantam,
soa totalmente natural,
como se viesse deles de verdade.
É por isso que gostei tanto de Thunder.
Bem quando eu estava
me sentindo totalmente travado,
a inspiração veio.
Me atingiu como um trovão.
Isso é muito SEVENTEEN.
Como é o nosso 10º aniversário,
acho que pode dar certo.
Thunder pode mostrar que o SEVENTEEN
ainda tem muito a oferecer.
Entendo o que você quer dizer, BUMZU.
Musicalmente, eu me senti mais confiante
em Thunder do que em HBD.
Por isso eu disse que preferia Thunder.
O mais importante é como o grupo
se sente em relação à música.
Se o grupo se divertir com ela,
vai ser a música que vai brilhar.
Então não sei qual é a resposta certa.
Também não sei
como o grupo se sente ainda.
Dependendo do que eles acharem,
vou poder tomar uma decisão final.
O que devemos fazer?
-Podem dizer o que pensam.
-Queremos suas opiniões sinceras.
Votamos pra decidir de qual música
os integrantes gostaram mais.
Mas foi difícil escolher.
As duas são ótimas.
Acho que Thunder
mostra um lado diferente do SEVENTEEN.
Também acho que Thunder
é uma música que o público
pode acolher melhor.
-Também acho.
-Com certeza.
-Thunder?
-A palavra-chave é ótima também.
Quando ouvi Thunder pela primeira vez,
fiquei meio chocado.
Entre as músicas
que o WOOZI compôs até agora,
essa tem um toque novo, um lado diferente.
Depois de ouvir o WOOZI contar
como a música surgiu,
tive ainda mais certeza.
A música em si é muito boa.
Acho que as pessoas vão querer ouvir.
Acho que esse é um critério importante
em que devemos nos concentrar,
e Thunder se encaixa melhor nesse padrão.
Por isso Thunder virou a faixa principal.
Comparada às nossas músicas anteriores,
ela é mais marcante,
mais estilosa e tem mais groove.
Mostra ao público
um lado diferente de nós.
Foi realmente um novo desafio.
Gosto das duas,
mas Thunder tem mais votos até agora.
Então vamos seguir com Thunder
e retrabalhar a letra.
Podemos usar o "alo, alo".
-O que acham?
-Legal.
Precisamos ensaiar essa vibe.
Se a gente relaxar nessa,
não vai ficar bom.
Fiquei pensando que só se ficarmos unidos,
esse álbum e projeto
vão ter mais chance de dar certo.
O 10º ÁLBUM TEM
13 FAIXAS SOLO SOBRE "MIM MESMO"
Quero parar de fazer…
CAPÍTULO 2: NOSSAS VOZES
-…o estilo K-pop estereotipado.
-Sei.
Pra impressionar os fãs do mundo todo,
o trabalho em si precisa ser sólido.
-Então…
-É verdade.
Quero ir além desse estereótipo.
Então precisamos
continuar descobrindo algo novo.
Exato.
Mesmo que a gente vacile
e cometa erros no processo,
a gente precisa tentar.
É pra garantir nosso futuro.
ESTÚDIO DE PRODUÇÃO
-Esse tipo de vibe.
-É, gostei.
Acho que finalmente entendi
Que desde que você chegou
Você chegou
O álbum tem 13 faixas solo.
Espero que as pessoas gostem
da individualidade de cada integrante.
Não preciso ganhar
Estou só apostando
Dopamina
Isso é a sua cara.
Não é o Kim Mingyu que eu conheço,
mas é o MINGYU.
Ficaria perfeita nas minhas redes sociais,
nos meus momentos mais legais dos shows.
O tema das faixas solo do álbum era "eu".
Tinha a ver com mostrar quem eu sou.
Aí me perguntei:
"Que tipo de pessoa eu sou?"
As outras anotações se parecem.
Você cantou bem,
mas a gravação não ficou boa.
DE MINGYU
Vamos tentar mais vezes.
Na próxima, a emoção vai…
-Sair melhor?
-Isso.
Não precisa soar exatamente como o guia.
Pode ser divertido dar um toque seu.
No ano que vem,
quando o resto dos integrantes se alistar
e o álbum novo sair,
vai começar o nosso hiato.
Então, pro álbum de estúdio,
decidimos incluir
nossas próprias faixas solo.
Aí comecei a pensar: "Que tipo de música
passaria uma vibe legal?"
Só de pensar nisso, já fico feliz.
É empolgante.
Mas, ao mesmo tempo, dá medo.
E se a música não for boa?
E se eu não conseguir passar essa vibe?
Isso passa pela cabeça.
Sempre achei que eu daria conta,
mas e se eu não der?
É muita ansiedade e muito medo.
Porque, se der certo, é incrível.
Mas e se for um fiasco?
É algo que me preocupa bastante.
Câmera, gravando, ação!
Às vezes, penso:
"Por que estou fazendo isso?"
Mas o que mais eu faria?
Estou ficando mais realista.
Tem coisas que quero fazer
e coisas que quero conquistar.
Mas, às vezes, fico pensando
se estou só desejando isso
em vez de tentar.
Então me lembro de trabalhar mais
pra concretizar isso.
Se eu tivesse que me apresentar
com o grupo agora,
eu não ficaria nervoso.
Mas será que continuar fazendo só isso
vai me fazer feliz?
Continuaria tudo igual.
Então ter algo novo pra imaginar
e considerar me deixa muito grato.
É isso que me faz feliz.
Será que foi uma falsa esperança?
Achei que fosse sofrer
Tem o WOOZI, e tem o Lee Jihoon.
-Os dois sempre coexistem.
-É.
Mas não é fácil falar dessa dualidade.
Não mesmo.
Quero capturar isso.
Tentei compor
letras diferentes em coreano,
mas não funcionou.
Acho que precisa acabar
com a palavra "trigger".
Trigger (Solo do DINO)
Pensei no que eu deveria dizer
sobre mim mesmo.
Expressei quem eu era
no momento em que compus a letra.
Então, por um lado,
é a música mais sincera que já cantei.
Minha metade
Brilha por sua causa
Reflete cada um de nós
Sob o luar, uma borboleta com uma asa
parece completa com sua sombra.
Um lado é a sombra,
e o outro é a asa de verdade.
A borboleta pensa:
"Não importa que lado veja,
a asa ainda é minha verdadeira essência."
É como dizer:
"A partir de agora, vou ser diferente."
Aos poucos, comecei a me aceitar
sem rejeitar nenhuma parte.
Este lado era eu, e o outro lado também.
Essa é a mensagem que eu queria passar.
Acho que o mundo em que os idols vivem
é uma selva.
Depois de dez anos dessa vida,
despejei as emoções que senti nessa música
da forma mais sincera que encontrei.
Após ter sobrevivido
a uma década no mundo dos idols,
esse é o rugido de Choi Seungcheol.
Sou seu vírus da felicidade
Seu sorriso
Mas, pra mim, essa música não fala só
sobre estar feliz.
É uma música que sintetiza
os dez anos que vivi como artista.
E como tentei ser um vírus da felicidade
pra vocês por todo esse tempo.
Quero que a música
tenha tons alegres e tristes.
DE DK
Tem tanta dor no mundo
Pra gente, o álbum do 10º aniversário
é um grande desafio.
Acho que ficou bom, mas…
Quando pensei
em como deveria ser minha faixa solo,
quis capturar não só o lado alegre,
mas também as dificuldades,
os momentos tristes e felizes
ao longo desses dez anos.
Então tentei entrelaçar esses sentimentos
nessa música.
Sou seu vírus da felicidade
Seu sorriso
É o mais…
Qual é meu papel no grupo?
Não sei.
Será que sou um pilar?
Sou o pilar aqui?
Sempre tentei trazer energia positiva,
fazer meus colegas rirem
e manter um clima leve.
Nesse sentido, acho que fiz minha parte.
Não chore
Isso me deixa triste
Happy Virus é minha história,
mas os CARATs sempre fizeram parte dela.
Então, de certa forma,
é também o que quero dizer pra eles.
Desde o início até agora,
fui o vírus da felicidade pra vocês.
E vou continuar ao lado de vocês
como o vírus da felicidade.
É uma música sobre minha promessa
de estar sempre com os CARATs.
Espero que amem.
Lavou o cabelo hoje?
Aqui diz: "DK em Nova York."
Esquerda, direita.
Quando os fãs se recordarem de nós um dia,
espero que pensem: "Foi legal."
A onda de hoje
foi diferente e bem especial.
Queria que tivesse durado mais.
Espero que esse momento…
DK, PÕE O DEDINHO NA BOCHECHA
…tenha trazido alegria,
riso e felicidade a eles.
Espero que se lembrem disso assim.
Não se preocupe, vai ficar tudo bem
Só sorria, sorria, sorria
Para os CARATs
que nos amaram por dez anos,
vocês são meu tesouro.
SEVENTEEN e CARATs,
vamos continuar juntos no nosso 10º ano!
Do fundo do meu coração, obrigado.
E espero que a gente continue
compartilhando energia positiva.
Porque meu amor
Nunca muda
"Se você ficasse 0,1% mais perto,
isso já bastaria."
Esse é o refrão.
É algo que eu digo para os CARATs
e para os meus colegas também.
Estrela brilhante, você é minha Sirius
Trabalhar nessa faixa solo
vai ficar nas minhas lembranças
por muito tempo.
Dediquei muito esforço e amor a isso.
DE VERNON
Mãos pro alto!
Ensaiar pode ser difícil,
mas estamos muito acostumados a essa vida.
Afinal, fazemos isso há dez anos.
Ainda acho que me falta sutileza.
Quando estou me sentindo bem,
gasto muita energia no início
e depois fico sem.
Já quando estou meio cansado,
sinto que me sobra mais energia
que o normal.
Entendem?
Eu durmo bem,
como direito e me preparo.
Muitas vezes,
tive que fazer coisas
sem considerar o que eu achava.
Toda vez, foi um dilema.
Só quero fazer as coisas do meu jeito,
e é o que tento fazer.
Normalmente, acaba sendo assim.
…queridos CARATs…
Chegamos até aqui
por causa desse equilíbrio.
A morte é inevitável.
Mas não vivemos nossa vida
sempre pensando em como,
quando ou como vai acontecer.
Espero que a gente passe
muito tempo pensando
no que faz a gente feliz
e siga o coração.
O nascer da lua que você esperava
Por favor não derreta
Quando a manhã chegar
Nosso grupo nunca teve muita chance
de mostrar individualidade,
porque sempre fizemos tudo em conjunto.
Então, pra esse álbum,
cada um criou a música que queria fazer
e músicas que realmente expressam
quem nós somos.
Passar cinco horas dentro do estúdio…
-Puxado, né?
-Demais.
É muito intenso
trabalhar numa música inteira.
-Eu cantava só uma parte.
-Agora precisa fazer tudo sozinho.
Se você pensar
no Kwon Soonyoung e no HOSHI,
dá pra se perguntar:
"Estou vivendo a vida do Kwon Soonyoung
ou a vida do HOSHI?"
Acho que só vivo como o HOSHI.
Desde o debut,
a vida do Kwon Soonyoung
deixou de existir.
DE HOSHI
Não quero usar a palavra "último".
Mas sei que vamos ficar
um tempo afastados.
Mesmo sem demonstrar,
fico inquieto e ansioso, às vezes.
Sinto isso de vez em quando.
Mas é divertido.
Onde quero me apresentar,
o que quero cantar,
o que quero fazer…
É isso.
É por isso que faço tudo isso.
Nunca pensei
em qual deles é meu verdadeiro "eu".
Sou os dois.
Eu quis evitar isso até agora
Como vou cantar essa parte?
É, esse falsete.
Essa parte não fica bonita com falsete.
Não sei como cantar isso.
Estou só tentando perder o medo.
Esse álbum tem faixas solo
de todos os 13 integrantes.
E se eu tiver que segurar a energia
e impressionar o público
por conta própria?
O SEVENTEEN nunca se apresentou
num palco assim antes.
Me perguntei se esse era mesmo o gênero
que eu curtia e sabia fazer.
Tive várias dúvidas.
Mas acho que superar
o medo e a insegurança
é a parte mais importante.
Entendi.
Ficou pesado porque usei ar demais.
Isso, exato.
-Parece até mais leve.
-Ficou meio artificial.
-Flutua.
-Vamos refazer "where to go".
Tá, beleza.
Pra onde ir?
Uma voz conhecida no meu ouvido
Agora está bem melhor.
A música inteira é em coreano,
mas tem uma frase em mandarim:
"Um pássaro em voo não deixa rastros."
Essa frase tem muito significado pra mim.
É sobre não nos prendermos ao passado
nem nos preocuparmos demais com o futuro.
Você pode fazer uma pausa
depois das férias.
-Não preciso descansar.
-Sério?
-Preciso me preparar pra seguir em frente.
-Perfeito.
Quero conversar com você
-sobre a próxima música.
-Ótimo, então…
O que realmente quero fazer?
Essa é uma pergunta
que ficou na minha cabeça
durante todo o trabalho no álbum.
Se eu tiver mais ideias nesse processo,
essa música vai ser o ponto de partida
pra eu experimentar coisas novas.
Não é o fim.
É o começo do que vem a seguir.
ENQUANTO ISSO,
SEVENTEEN É O 1º GRUPO DE K-POP
A SER HEADLINER NO TECATE PA'L NORTE
CAPÍTULO 3: NOSSA GARRA
-Estamos empolgados.
-Empolgados.
-Tecate. É Tecate, né?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-México, todo mundo pronto?
-Sim.
Vamos pra próxima música.
DK, você está pronto?
-Left & Right, vamos lá!
-Solta o som!
Tecate Pa'l Norte
foi nosso primeiro festival no México.
Faz tempo que não vamos pra lá.
Já sabíamos que a energia e a vibe
seriam incríveis.
Enquanto nos preparávamos pro show,
ficávamos imaginando como seria.
Estamos muito felizes
de encontrar vocês neste festival
e esperamos voltar na próxima vez
com um show completo.
Todo festival me deixa ansioso.
Não são só os CARATs na plateia.
Tem gente que nem nos conhece,
mas veio curtir a música.
Então sempre rola aquela pressão
de conquistar o público.
Vamos fazer God of Music
antes que os coreógrafos cheguem.
Os coreógrafos?
Vamos adaptar God of Music,
March e Super pra 11 integrantes.
Na minha opinião,
vai ser mais fácil que HOT ou a última.
Vamos tentar
fazer o mínimo possível de mudanças.
Tá, vamos lá.
Acho que vão pegar rápido.
-THE 8 no centro.
-THE 8, fica no centro.
Basicamente…
Podemos chegar pra trás?
Tá.
-Passamos na frente do JUN.
-Assim.
Aí você dá um passo pra frente.
Comparado a aprender algo novo,
é mais difícil mudar o que já sabemos.
Tivemos que fazer essas mudanças
em todas as músicas pro Tecate Pa'l Norte.
-É o lugar do WONWOO.
-Lembrem-se da disposição original.
Estou cobrindo o lugar do WONWOO.
Pessoal, vai ser difícil,
mas vamos em frente!
Estamos muito acostumados a essa vida.
Fazemos isso há dez anos.
Ei, DJ Sim, vamos lá!
Quando dançarem, podem cantar…
-Não dá.
-Vamos lá!
Ay yo, México!
Isso aí, México! DK time!
Esquerda, esquerda, esquerda, esquerda
Direita, direita, direita, direita
Esquerda, esquerda
Direita, direita
Esquerda, direita
Esquerda, direita, esquerda, direita
Desde o começo do Tecate Pa'l Norte,
já estávamos bem empolgados.
Como esse seria
nosso último festival por um tempo,
foi ótimo ver meus colegas se divertindo.
Eu estava mais animado do que nervoso.
BEM-VINDOS AO TECATE PA'L NORTE
Festivais têm uma vibe muito mais livre.
Em shows, por exemplo,
certos lugares proíbem fogos de artifício
ou descer do palco.
Há várias restrições.
Em festivais, costuma ser mais relaxado.
As pessoas estão de bom humor,
curtindo juntas.
É uma atmosfera especial,
algo que não sentimos em premiações.
É quase
como se a gente estivesse fazendo
um grande show de rua. É eletrizante.
Todo mundo cantando junto!
Snap Shoot, vamos lá!
-Toma.
-É muito pequeno.
-Será que uso no palco?
-Combina com a sua roupa.
Sempre que nos apresentamos num festival,
me pergunto o que acharam de nós.
Até procuro as notícias.
Não consigo me segurar.
Disseram muitas coisas positivas
sobre o festival de Pa'l Norte.
Senti orgulho de ser um headliner.
Como podem nos conhecer
e amar tanto assim?
Foi isso que pensei.
Estamos tão distantes…
Quando vamos pra um lugar novo
ou pra fora do país,
sentimos como nos amam,
mesmo de tão longe.
Essa energia realmente nos levanta
e nos motiva a querer fazer ainda melhor.
Como temos tantos fãs aqui?
Seguindo o maestro
Achamos que não teria muita gente,
mas tinha muitos fãs,
e foi uma sensação incrível.
Isso nos deu muita confiança.
Três! Vamos nessa!
Sabíamos que os mexicanos
eram apaixonados,
mas, dessa vez,
pareceu ainda mais intenso.
Não eram só os CARATs no show.
Muita gente nos viu por aqui.
Fazer com que se interessassem por nós
e ouvissem nossas músicas
virou nosso objetivo,
e isso tornou tudo ainda mais divertido.
Ok, pra esquerda!
Pa'l Norte, todo mundo pronto
pra agitar com a gente?
Diferente dos nossos shows,
nesses eventos,
tem muita gente que não nos conhece.
No começo, fiquei meio preocupado.
Mas, quando vi todos cantando
e se divertindo tanto com a gente,
pensei: "A música realmente
vai além da língua.
Ela ultrapassa o tempo e o espaço,
e nos permite compartilhar energia."
No passado, me apresentar em lugares
ou festivais sem os CARATs era assustador.
Eu não me sentia confiante. Era difícil.
Mas, agora, só penso:
"Podemos transformar todos em CARATs."
Ao longo desses dez anos,
os CARATs nos deram essa mentalidade.
Falo pra mim que, em algum lugar,
tem alguém torcendo por nós.
Se fizermos um bom trabalho,
vão reconhecer.
Então é só fazer o que sempre fazemos,
sem forçar.
Se provarmos nosso valor
com o que criamos, as pessoas vão notar.
Tudo se resume ao básico.
O que eu realmente amo?
Amo música, cantar,
dançar e me apresentar.
É por isso que continuo criando,
ensaiando e construindo apresentações.
Amar isso é o que me permite
continuar com projetos assim.
O mais importante
é amar o processo, o trabalho em si,
e se divertir com tudo isso.
ENQUANTO ISSO,
PENSAVAM NO PRÓXIMO FESTIVAL
O CARAT LAND, AGORA EM SEU NONO ANO
CAPÍTULO 4: NOSSA RAZÃO
O que realmente nos motiva
é fazer música
e nos apresentar para os nossos fãs.
É só isso.
Nossa maior força
sempre foi o amor dos fãs.
Sei que soa clichê, mas é verdade.
São os CARATs.
Parece até óbvio.
-O 10º aniversário?
-Não, o dos CARATs.
-Um presente de aniversário.
-Precisa ser especial.
Vamos fazer os dois.
Podemos fazer um show ao vivo,
mas só isso talvez pareça pouco.
-Um a cada 30 minutos?
-Pessoal, pensei em uma coisa.
O show ao vivo é em 14 de fevereiro,
mas precisamos de algo mais.
-Para os fãs?
-Sim, vamos criar algo.
Tipo uma música?
É, deveríamos gravar uma.
Podemos filmar durante o bis…
O que acham?
Olha a cara dele.
-Tipo HAPPY BIRTHDAY.
-Algo leve.
-Algo para os fãs?
-É.
Vai ser HAPPY BIRTHDAY?
No próximo ensaio,
vamos chamar a banda uma hora antes.
-Podemos compor durante o ensaio.
-Boa ideia.
-Pode rolar.
-Vamos fazer uma jam.
Teve uma época em que eu passei
por um grande bloqueio.
Mas, graças ao carinho e ao apoio dos fãs,
consegui superar.
Enquanto eu fazia filmes
e dramas na China,
os fãs continuaram me apoiando.
Acho que preciso retribuir
todo o tempo e o amor
que os CARATs nos deram.
Oi.
Já faz tempo…
Não acredito que estou resfriado
justo num dia importante de gravação.
Espera.
Tudo que ficou
No coração como uma fotografia
Vamos lá.
Deve ter sido uma época muito feliz
Vou tentar de novo.
Não sei, mas agora…
Vou repetir. Foi mal.
Cada palavra dos nossos fãs
me dá muita força.
Quanto mais eles me dão,
mais eu sinto que devo retribuir.
La la la la, la la la la.
Que "la" estou cantando?
La la lal la la lal lal
Eu disse: "La la lal lal."
Espera. Estou confuso.
Eu disse "lal" ou "la"?
Lal la la lal lal la
Os CARATs fazem parte do SEVENTEEN.
Pode parecer óbvio,
mas a gente não existiria sem eles.
Não dá pra descrever com palavras
o que os CARATs significam pra gente.
Nenhuma palavra consegue expressar
tudo o que sentimos.
Eu queria que existisse
uma palavra capaz de conter tudo isso.
Depois de dez anos fazendo música,
os CARATs são o nosso maior resultado.
-Ótimo. Obrigado.
-Obrigado.
Espero que a música
se torne especial pra eles.
-A punição.
-Já foi decidida.
Depois de "Contamos com você,
'insira o nome'".
-SEVENTEEN CARAT LAND.
-CARAT LAND!
Perfeito.
Lembrem-se das suas marcações.
Aí tem 20 minutos de Going Seventeen.
Aproveitem Going Seventeen.
Consegui sentir
o quanto os CARATs nos amam.
…amor, consigo ver
Como um eco do paraíso…
Preparamos apresentações que os fãs
só poderiam ver nos encontros de fãs,
e não nos shows,
como medleys e performances favoritas.
Por exemplo, trocando as subunidades.
Planejamos várias experiências
que os fãs só poderiam aproveitar
no CARAT LAND.
É algo inesquecível.
É o último ensaio do WONWOO.
-Sério?
-É.
O último dia do Jeon Wonwoo.
-O…
-Posta no Weverse.
-É seu último ensaio mesmo?
-É.
Certo, último ensaio. Vamos lá!
-Boa viagem.
-Estão todos aqui?
Sinto que vou com eles pro México.
Ainda não caiu a ficha.
Como não vamos nos ver por um tempo,
só espero que nada de ruim aconteça
e que todos continuem saudáveis e felizes.
Quando estivermos juntos de novo,
vamos ter boas experiências outra vez.
Vamos lá!
-Vamos nessa!
-WONWOO, diz alguma coisa.
-É a última vez.
-Última do WONWOO.
Vai ser pelo WONWOO!
Cuidem-se durante esse tempo.
Um, dois, três!
-Vamos lá!
-Boa viagem!
-Vamos nessa!
-Vamos lá!
SEVENTEEN no CARAT LAND
É bom quando o que oferecemos
se torna algo especial.
Acho que foi aí que tudo começou.
Senti que precisava ser diferente.
Sinceramente, isso não é fácil.
É quase uma preparação pra outro show.
Sim, é um encontro de fãs.
Mas, se a gente não se esforçar,
pode ser um pouco monótono.
Por isso planejamos tudo
com tanto cuidado.
E acho que fazer assim
deixa tudo mais divertido pra nós também.
Acho que o SEVENTEEN brilha mais
nas apresentações ao vivo.
É isso que torna tudo especial.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Quando fecho os olhos
Penso em você
Em nossas conversas
Quando os fãs amam até os menores gestos,
percebemos que eles
realmente nos amam como somos.
Isso é comovente.
Então sempre penso:
"Preciso fazer ainda melhor."
Isso realmente me dá força.
Não tem nada melhor
do que viver esse tipo de amor.
Como eu apresentaria os CARATs
pra quem não conhece eles?
Eles são meus fãs.
São meus amigos mais próximos,
desde a infância até hoje.
Nós crescemos juntos.
Meus salvadores.
O SEVENTEEN é tudo.
Somos companheiros
que caminham juntos com o mesmo objetivo.
Eles são amigos divertidos
que tenho faz dez anos.
A expectativa e o apoio dos CARATs
me dão força,
mas também trazem pressão.
Essa pressão é o que me impulsiona.
Precisamos aguentar isso,
então temos que seguir avançando.
Não quero decepcionar eles,
e esse desejo, por si só, já me motiva.
Mesmo que o processo de preparação
seja doloroso,
quando mostramos nosso trabalho
e os CARATs reagem de forma positiva,
parece que toda essa dor
desaparece imediatamente.
Agora, vou…
É meu último show mesmo.
Quando for inverno de novo,
eu vou voltar.
DE WONWOO
Uma voz que faz tanta falta
Também pensei no JEONGHAN.
Ele não está no palco com a gente agora,
mas sinto muita saudade dele.
Eu não queria que ele fosse embora.
Aconteceu muita coisa.
Sou grato por ainda estarmos juntos
Considero que somos uma família.
Espero que tenhamos
criado laços tão fortes
que, só de pensar em nos separarmos,
já nos dê tristeza.
Acho que foi justamente
esse laço entre nós
que nos trouxe até o nosso 10º ano.
Vivendo com as feridas
Que você deixou pra trás
Contando com hoje, já participei
do CARAT LAND nove vezes em nove anos.
De todos esses nove anos,
foi dessa vez que senti
as emoções mais intensas e misturadas.
Por um lado, queria que o tempo parasse.
Por outro, queria que passasse rápido.
Durante o show, fiquei o tempo todo
entre esses dois sentimentos.
Espero aproveitar ao máximo esse hiato
e voltar mostrando algo novo.
Mesmo que o caminho
seja cansativo e difícil,
espero que consigamos
manter a energia em alta, sem brigas,
apoiando uns aos outros
e superando os desafios juntos.
E desejo que os CARATs sejam felizes.
Espero que possamos dar a eles
ainda mais felicidade
e uma vida um pouquinho mais bonita.
É só isso que quero.
O que é isso?
Encontrar os CARATs torna nosso amanhecer
sempre mais quente que o dia.
Vamos lá.
Espero que, quando se lembrarem de mim,
surja um sorriso no rosto deles.
Não precisa ser nada grandioso.
Só quero ter sido alguém que deu a eles
um pequeno momento de alegria.
Tornar nossa luz
Quando a brisa
Esse trabalho não é fácil.
Mas, todas as vezes,
são eles que me dão forças pra continuar.
Não cheguei até aqui só por talento.
Não é um desejo de sucesso.
Quero corresponder às expectativas
e não decepcionar.
É esse tipo de vontade que me motiva.
Foi por causa dos CARATs
que conquistei tantos sonhos.
Sou muito grato por isso.
Significam tudo pro SEVENTEEN.
Nosso amanhecer é mais quente que o dia
Vamos ficar sempre juntos.
Somos inseparáveis.
Verão, verão
Nos esculpindo na noite de verão
Eu poderia dizer tanta coisa,
mas pareceria bom demais pra ser verdade.
Pareceria mentira,
então prefiro nem dizer nada.
É o que eles são pra mim.
Mesmo agora,
vocês continuam nos amando, apoiando
e nos permitindo
fazer shows tão grandes assim.
Sou realmente grato aos nossos CARATs.
Por causa do amor deles,
todos nós queremos manter o grupo unido.
Foi assim que continuamos juntos
por dez anos.
Sou muito grato
aos meus colegas, aos fãs e à equipe.
É uma gratidão profunda.
Nosso amanhecer é mais quente que o dia
Percebemos que podemos
ajudar a melhorar a vida das pessoas.
Quando entendemos isso,
quisemos trabalhar ainda mais
e tivemos
um senso maior de responsabilidade.
Espero que possamos continuar
a nos amar e apoiar
com serenidade e alegria.
Espero que permaneçamos juntos.
Obrigado, sempre.
Agora, só com as vozes
dos nossos queridos CARATs!
Só sinto gratidão.
Vou continuar fazendo meu melhor,
de onde estiver,
pra que nós 13 possamos continuar juntos
como o SEVENTEEN.
Ao longo desses dez anos de carreira,
o que tem impulsionado o SEVENTEEN?
Acho que é o fato de pensarmos
que sempre podemos nos dedicar ao máximo.
Isso é muito importante.
Fazemos o trabalho que amamos
cercados por tantas pessoas
que torcem por nós.
Então precisamos nos dedicar ainda mais
pra não decepcionar ninguém.
-Está mais frio que Paris.
-Né?
Gacha.
DINO.
É pra você.
Precisam amar o DINO.
Ei, tudo bem?
Toma isto!
Do outro lado.
Quem falou pra largar a dança?
Foi o MINGYU!
Foi o MINGYU.
Ele nos mandou fazer isso.
Deviam ter dançado!
Os diretores de câmera ficaram aflitos
e olharam pra mim sem entender nada.
O MINGYU nos mandou fazer isso.
-É, foi ele.
-Foi ideia do MINGYU.
Onde você estava durante Not Alone?
Do outro lado.
Não apareceu, né?
-VERNON, durante Oh My!
-Não deu.
Por que fez rap em coreano?
Eu gosto de LOVE, MONEY, FAME.
Só notou agora?
Se ficarmos aqui embaixo…
Vai, VERNON!
Vamos lá! Você dá conta!
Ele cantou Oh My! inteira
sozinho em coreano.
-Notou agora?
-Foi.
Cara, isso é exagero.
Legenda Melina Agresta